
W niemal każdym budynku uniwersyteckim działa <strong>uczelniane bistro</strong>, w którym możesz wypić kawę i zjeść kanapki lub coś na ciepło. Jeśli masz dłuższą przerwę obiadową, warto pójść do <strong>stołówki studenckiej</strong>, gdzie <strong>zjesz smaczny obiad na studencką kieszeń</strong>. 

W samym centrum miasta znajdują się dwie najbardziej lubiane, zarówno przez studentów, jak i poznaniaków, stołówki studenckie. Największa z nich<em> Jowita</em> znajduje się niedaleko akademików, w charakterystycznym budynku z ogromnym napisem <em>Akumulatory</em> widocznym już z daleka. Druga stołówka mieści się w dawnym Collegium Historicum kilka kroków od Collegium Maius. Obydwie otwarte od południa serwują głównie domowe dania kuchni polskiej. Zestawy obiadowe w cenie ok. 15 PLN, obowiązuje szatnia i samoobsługa.
