
Forse la prima cosa che ti stai chiedendo è: “mi conviene attivare un numero di telefono locale italiano oppure mantengo il mio numero”? Per decidere è importante conoscere, prima di partire, le condizioni del tuo contratto telefonico all’estero. Vale a dire, paghi le telefonate in Italia o sono incluse nel tuo <em>forfait</em>? Se sì, quanto le paghi al minuto? Puoi navigare in internet o utilizzare le app (<em>instagram, messanger, whatsapp</em>) gratuitamente? 

Poi, per fare un paragone, è utile informarsi sulle condizioni che applicano i gestori telefonici presenti in Italia. Ne menzioniamo solo alcuni fra tanti, forse quelli più famosi, perché ce ne sono davvero tanti: Vodafone, Tim, Wind, Fastweb, Tre, Infostrada, Coopvoce, e molti altri. Per avere queste informazioni, puoi andare a parlare di persona nei punti vendita. Ce ne sono davvero tanti nel centro di Bologna. 

Altrimenti puoi telefonare al numero verde del gestore telefonico che ti interessa, di solito composto da tre cifre. Attenzione, perché i numeri verdi spesso sono completamente gratuiti solo se chiami da un telefono fisso, cioè da un telefono di casa/ufficio, non da uno smartphone (telefonia mobile). La chiamata al numero verde da smartphone potrebbe essere a pagamento. 

Se decidi di attivare un nuovo numero di telefono, riceverai una simcard che sarà attiva dopo circa 3/5 giorni dal momento della firma del contratto. Per la firma del contratto, ti chiederanno un documento di identità valido, il codice fiscale (se disponibile) e la tua vecchia sim. 

Un’altra domanda frequente riguarda la telefonia fissa, cioè ci chiediamo se mettere o meno il telefono fisso in casa. In questo caso, il numero fisso è spesso collegato a un contratto che include il wifi per la connessione a internet. Di solito è una decisione che si prende con i propri coinquilini, cioè le persone con cui condividerai la casa. Magari, nell’appartamento in cui vai ad abitare, wifi e telefono fisso sono già attivi e, allora, dividerete le bollette.

Il prefisso per i numeri di telefono della città di Bologna è 051. Quando si chiamano numeri fissi, è sempre necessario anteporre (cioè scrivere prima) il prefisso al numero di telefono.

I numeri telefonici di emergenza invece sono sempre gratuiti. Puoi chiamare i numeri di emergenza anche se hai finito il credito, cioè se non hai più soldi residui sul tuo conto telefonico. Il 112 è il numero unico di emergenza europeo, e non serve anteporre il prefisso della città.
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/6P3J-u4j5xQ?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>