
L’autobus è il mezzo di trasporto pubblico di riferimento più comodo per chi vive a Bologna. A Bologna non ci sono né il tram né la metropolitana. Con il bus puoi raggiungere ogni angolo della città e della provincia. Tper (Trasporto Passeggeri Emilia-Romagna), la Società che gestisce la fitta rete di linee urbane ed extraurbane di bus, trasporta ogni giorno oltre 340.000 passeggeri. Solo gli autobus della rete urbana, per esempio, sono una settantina. Poi ci sono le corriere che percorrono le linee extraurbane, per andare fuori città. Le corriere di solito sono blu (e non rosse o arancioni come gli autobus urbani), percorrono tratti più lunghi e fanno meno fermate. Le navette invece hanno dimensioni più piccole e circolano principalmente nelle strade del centro storico. La stazione centrale e l’aeroporto G. Marconi sono collegati da un servizio di Aerobus.

Puoi controllare in modo rapido e affidabile i percorsi e gli orari di tutte le linee sul sito web o sull’APP di Tper dal tuo smartphone. Puoi indicare il punto di partenza (una strada, una fermata, una zona della città, ecc.), l’orario, e il punto di arrivo. Per i biglietti ci sono diverse soluzioni: il biglietto orario (valido per 75 minuti), quello giornaliero, il biglietto da dieci viaggi e gli abbonamenti. Controlla la soluzione che <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/02Getting-Around/03in-autobus/lexicon/")' >fa al caso tuo</span>. I biglietti (detti anche ‘titoli di viaggio’) si comprano in tabaccheria, in edicola, presso i punti vendita Tper. Nella maggior parte dei casi i biglietti possono essere acquistati anche a bordo, sull’autobus, ma bisogna avere soldi <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/02Getting-Around/03in-autobus/lexicon/")' >spiccioli</span>. Gli studenti iscritti all’Università di Bologna con meno di 30 anni comprano i biglietti a prezzo scontato.
