
<strong>Wycieczki zorganizowane</strong>, zaplanowane na 2,5 h, <strong>z przewodnikiem</strong> mówiącym po polsku i angielsku odbywają się w sezonie letnim (01.05-14.10) w czwartki i piątki, a w zimowym (15.10-30.04) w czwartki i niedziele o godz. 15.00 i ruszają sprzed Kościoła Franciszkanów na Wzgórzu Przemysła. Opłata wynosi 20 PLN (5 Euro), można ją uiścić w Centrum Informacji Miejskiej (ul. Ratajczaka 44), w recepcjach hotelowych, u przewodników. Ważne jest to, że wycieczki <strong>odbywają się niezawodnie – bez względu na pogodę</strong> i liczbę uczestników. Szczegółowe pytania można zadawać mailowo: <a href="mailto:visitpoznan.info@gmail.com">visitpoznan.info@gmail.com</a>

<strong>Możesz skorzystać z comiesięcznych wypraw</strong> (zazwyczaj organizowanych w drugą sobotę miesiąca), prowadzonych przez przewodników, proponujących niestandardowe szlaki. Przewodnicy skupieni wokół popoznaniu.pl zapraszają na <strong>wyprawy tematyczne</strong>, pokazują Poznań w perspektywie zbrodni i kary, Poznań jako miasto (z) książek, snują poznańskie straszne historie, kuszą Majówką w Gaju Ludwiki. Wyprawy rozpoczynają się o godz. 12.05 przy Ratuszu i trwają 1,5 h. 

<a href="https://www.facebook.com/PoPoznaniu">https://www.facebook.com/PoPoznaniu</a>

Jeśli potrzebujesz innego typu atrakcji, chcesz intensywniej uczestniczyć w spacerowym poznawaniu miasta, <strong>zdecyduj się na gry miejskie</strong>. Projekt <em>Zwiedzaj grając – graj zwiedzając</em> proponuje 11 gier (wśród nich np. dotyczącą powstania wielkopolskiego, poszczególnych historycznych miejsc czy wyjątkowych mieszkańców). Wystarczy pobrać bezpłatną kartę startową ze strony <a href="http://www.gramiejska.pl">www.gramiejska.pl</a>, by wyruszyć na poszukiwanie ukrytych informacji, sekretnych znaków wpisanych w detale architektoniczne. Twoja wyprawa, w zależności od sprawnego odczytywania instrukcji, może trwać nawet kilka godzin. 
