
Ci sono diverse possibilità per procurarsi una bicicletta a Bologna. Prima di tutto bisogna decidere se acquistarla oppure noleggiarla. Dipende dall’uso che vuoi farne. Se decidi di acquistarla, puoi prendere una bicicletta usata, più economica, oppure una bicicletta nuova. Fai però sempre attenzione a dove la parcheggi e ricordati sempre di chiuderla in modo sicuro, perché ci sono molti furti di biciclette a Bologna.

<span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/02Getting-Around/02in-bici/lexicon/")' >Capiterà anche a te</span>, prima o poi, di ricevere una proposta di acquisto per una bicicletta rubata. Purtroppo questo <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/02Getting-Around/02in-bici/lexicon/")' >mercato nero</span> è molto attivo, in particolare nella zona universitaria. Non fidarti quindi di chi ti propone di comprare una bici a basso costo in via Zamboni o in altre vie del centro. Comprare una bici rubata è illegale. Per contrastare il mercato nero delle bici rubate, ci sono molte iniziative interessanti. Tra queste c’è la tradizionale Asta di bici usate, a basso costo, tra i 25 e i 60 €. Si aggiudica la bicicletta chi ha più fantasia e chi riesce ad attirare l’attenzione del venditore facendo cose divertenti o eccentriche. Questo evento è organizzato a Bologna otto volte all’anno.

Il Comune di Bologna, insieme ad alcune Associazioni di amanti delle “due ruote”, hanno avviato diverse iniziative per promuovere l’uso della bici. Per esempio, grazie al servizio <a href="http://www.comune.bologna.it/trasporti/servizi/2:3026/3295/">“C’entro in Bici”</a> puoi noleggiare gratuitamente biciclette pubbliche. Basta versare un piccolo deposito cauzionale e iscriversi al servizio di bike-sharing. Gli studenti dell’Università di Bologna si iscrivono a condizioni agevolate. <a href="http://www.tper.it/car-e-bike-sharing/elenco-rastrelliere-centro-bici">Consulta</a> le strade e i luoghi in cui puoi prendere la tua bicicletta. Poi, presso i punti “Amici della bici” il ciclista di Bologna può gonfiare le ruote della propria bici senza pagare nulla, oltre a consultare i nuovi servizi e le nuove iniziative promosse dall’amministrazione comunale. <a href="http://dynamo.it">Dynamo</a> è la velostazione di Bologna, sotto la scalinata monumentale del Pincio, vicino alla Stazione e all’Autostazione. Qui gli studenti possono noleggiare le biciclette, usare il parcheggio custodito e usufruire dei servizi dell’officina delle bici. Il tutto a prezzi ridotti.
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/mEy30K3xBT4?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen></iframe>