
<strong>Via del Pratello</strong>

Per raggiungere Via del Pratello, bisogna invece percorrere via Rizzoli e poi Via Ugo Bassi, lasciandosi alle spalle le Due Torri. Via del Pratello è un vivace “rione popolare”, molto conosciuto per la vita notturna e per i negozietti caratteristici, di design, abbigliamento vintage, arredo e alimentari. Ci sono molte osterie ed enoteche tradizionali e i prezzi sono <span class="internalLink2" onclick='goto("data/bologna/01Uni-Life/lexicon/")' style="color: #ff6600;">a buon mercato</span>, cioè in molti casi sono più bassi della media di Bologna.

In un articolo comparso sul Quotidiano inglese Sunday Times, Via del Pratello è descritta come una via bohemienne, in una Bologna che oltre ad essere definita come da tradizione, dotta, rossa e grassa, diventa anche città degli <em>hipsters</em>.
