
“80 anni fa debuttava l'Arcoveggio, ma la passione per i cavalli a Bologna, è storia ancor più antica… 
"<em>O cavallina, cavallina storna…</em>". È il famoso verso d'una delle poesie più popolari del poeta Giovanni Pascoli (1855- 1912), romagnolo di San Mauro, ma anche bolognese d'adozione. Pascoli fu universitario in Bologna grazie a un sussidio (oggi diremmo una borsa di studio) divenendo allievo prediletto di Carducci e si affezionò alla nostra città: basti pensare alle sue "Canzoni di Re Enzo". Tornando alla sua "cavalla storna", cioè dal manto grigio, "nata tra i pini su la salsa spiaggia", forse non tutti sanno che la cavallina storna era una trottatrice <em>ante-litteram</em> , da attaccare al calesse”.

L’area dell’ippodromo occupa una superficie di 169.000 m. La tribuna e il parterre hanno una capacità complessiva di 12.000 spettatori, con 1.300 posti a sedere coperti, di cui 380 riscaldati. Il maxi-schermo digitale misura 35 mq e ci sono 290 monitor disposti nei punti di maggiore afflusso della struttura. La pista da corsa è lunga 800 metri e ha una larghezza massima alla fine della retta di arrivo di 23 metri ed una minima, nella curva tra retta d'arrivo e retta opposta di 22,07 metri. La terrazza è stata ampliata del 43% nel 2004 con 84 mq di nuovi terrazzini, arrivando così a un totale di 278 mq. Il parcheggio conta 574 posti auto, distribuiti su un’area di 19.350 mq.

All’Ippodromo ci sono tre possibilità di scommettere: al totalizzatore, nelle zone <em>simulcasting</em> e presso i terminali. Per scommettere al totalizzatore basta rivolgersi ad uno degli sportelli dell’Ippodromo. La vostra <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/06Lifestyle/01Fare-sport/lexicon/")' style="color: #ff6600;">puntata</span>, insieme a tutte le altre, contribuisce a creare il <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/06Lifestyle/01Fare-sport/lexicon/")' style="color: #ff6600;">montepremi</span>. Dopo la corsa, il totalizzatore nazionale suddividerà il montepremi determinando le quote per i vincitori. È possibile scommettere in anticipo, anche all’inizio della riunione di corse, su tutte le gare della giornata. Prima di puntare, controllate tutte le informazioni sulle corse: prestazioni dei cavalli, dei guidatori e pronostici. Tenete d'occhio anche i monitor collegati direttamente al totalizzatore: per ogni cavallo indicano le quote probabili per il vincente, il piazzato, l'accoppiata e la trio. Più alte sono le quote meno probabile è la vincita e viceversa. 

La scommessa minima al totalizzatore è di 2 Euro. Il costo dei sistemi dipende dal numero dei cavalli giocati. Gli sportelli forniranno le informazioni necessarie.

A proposito di scommesse, sulla pagina web dell’ippodromo leggiamo “Il gioco è vietato ai minori e può causare dipendenza patologica. Per regolamenti, condizioni bonus e probabilità di vincita: <a href="http://www.agenziadoganemonopoli.gov.it">www.agenziadoganemonopoli.gov.it</a> e presso ippodromo”.
(testi tratti da <a href="http://www.hippogroupcesenate.it/site/343_gli_80_anni_dellarcoveggio.asp">‘Gli 80 anni dell’Arcoveggio’</a>).
<div class="bottomQuestion">

Hai mai fatto scommesse sportive?
</div>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/f-BbFx4wSSs?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>