
Adam Mickiewicz to <strong>jeden z największych polskich poetów</strong>, którego dzieła znane są na całym świecie. 

To właśnie w Poznaniu powstał pierwszy na ziemiach polskich <strong>pomnik</strong> tego <strong>wieszcza</strong>. Adam Mickiewicz <strong>przebywał</strong> w Poznaniu i Wielkopolsce od sierpnia 1831 do marca 1832 roku. Przybył on na te tereny w celu <strong>nielegalnego</strong> <strong>przekroczenia granicy</strong> prusko-rosyjskiej i przyłączenia się do <strong>powstańców listopadowych</strong>. Podjął kilka prób, jednak nie udało mu się przedostać do powstańców. 

Po śmierci poety 26 listopada 1855 roku szybko zawiązał się w Poznaniu komitet, który zajął się <strong>organizacją uroczystości pogrzebowych</strong> ku czci wieszcza. Później zebrano fundusze, by <strong>postawić pomnik</strong> poecie. Na twórcę monumentu wybrano Władysława Oleszczyńskiego, głównie dlatego, że znał on Adama Mickiewicza osobiście. Pomnik Mickiewicza uroczyście <strong>odsłonięto</strong> 7 maja 1859 roku. Rzeźbiarz przedstawił Mickiewicza w pozycji wyprostowanej. Lewa ręka przyciskała leżącą na skale kartę papieru, a prawa przytrzymywała płaszcz. 

Pomnik nie przetrwał czasów wojny. Został zniszczony przez Niemców w 1939 roku.

Środowisko poznańskie zadbało jednak o to, by odpowiednio <strong>zachować pamięć o poecie</strong> i rozpoczęło starania o <strong>odbudowę pomnika</strong>. Nowy monument został odlany w Katowicach, a jego odsłonięcie miało miejsce 29 maja 1960 roku. Jest to czterometrowa figura ustawiona na dwumetrowym cokole, dzięki czemu pomnik góruje nad okolicą.

Pomnik znajduje się na placu Mickiewicza, obok pomnika Poznańskiego Czerwca, tuż przy Collegium Minus Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. 
