
D’estate le proiezioni si spostano all’aperto, nella cornice suggestiva e bellissima di Piazza Maggiore. Ogni anno, da fine giugno a metà agosto, la Cineteca in collaborazione con il Comune di Bologna, organizza la rassegna cinematografica <em>Sotto le Stelle del cinema,</em> con proiezione di film all’aperto, sotto le stelle appunto, gratuiti per tutti. Un vero evento culturale e un luogo di ritrovo serale estivo, in cui Piazza Maggiore si trasforma: viene allestita con un grande schermo, gli altoparlanti e diverse centinaia di sedie, che non bastano mai perché gli spettatori sono sempre tantissimi. Chi si organizza con sgabelli portati da casa, chi si siede al bar della Piazza, chi si accomoda per terra o sui gradini di San Petronio. È un’esperienza indimenticabile in un contesto emozionante, un’occasione per vedere un film in lingua originale che ha segnato la storia del cinema. 

Ci sono altri cinema all’aperto dove poter passare le serate estive in compagnia di un bel film: l’Arena Puccini, il cinema Lumière, Il Tivoli. In questo caso di solito si trasmettono i film della stagione autunnale e invernale, in italiano, e si paga il biglietto. Ma è una ottima opportunità proprio  per vedere il film che ci siamo persi lo scorso inverno! 
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/EMUFZu5fOGQ?rel=0&showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>