
Wszyscy znają takie nazwy jak <strong>H&M</strong> (szwedzka firma) czy <strong>ZARA</strong> (własność hiszpańskiej firmy Inditex). Czy robiąc zakupy, zastanawiasz się, z jakiego kraju pochodzi dana firma? W Polsce spotykasz na pewno sklepy, których nazwy nic Ci nie mówią. Jednak warto sprawdzić, ile warte są polskie produkty. Wielu producentów odzieży w naszym kraju może pochwalić się naprawdę dobrym asortymentem.

<strong>Prezentujemy tu 13 najlepszych polskich firm odzieżowych</strong>: 

<strong>4F</strong>

marka odzieży sportowej, tutaj kupisz wszystko, co potrzebne do bicia rekordów: np. koszulkę funkcyjną lub spodenki na rower czy nawet kurtkę narciarską.<strong>
Bialcon
</strong>słynie z odzieży eleganckiej i w dobrym gatunku, najchętniej wybierają ją kobiety w średnim wieku.

<strong>Big Star</strong>

tutaj znajdziesz najmodniejsze ubrania na nieoficjalne okazje, sklep posiada szeroką ofertę ubrań dżinsowych.

<strong>Bytom</strong>

specjalizuje się w produkcji odzieży męskiej, zwłaszcza doskonale skrojonych garniturów, ale też marynarek i spodni. Jeśli chcesz dopasować krawat do kreacji Twojej partnerki, wybierz Bytom!

<strong>Carry</strong>
poznańska firma znana z damskich i męskich strojów na każdą okazję, posiada również szeroką ofertę płaszczy i kurtek zimowych.

<strong>Diverse</strong>
jeśli chcesz się dowiedzieć, jak ubiera się młodzież w Polsce, zajrzyj do Diverse, to polska marka, która z wdziękiem podąża za najnowszymi światowymi trendami w modzie.

<strong>LPP</strong>
polski koncern odzieżowy z siedzibą w Gdańsku, do którego należą takie marki, jak: <strong>Reserved, Mohito, SinSay, Cropp i House. </strong>To sklepy dla osób, które czują się młodo i chcą wyglądać modnie.

<strong>Medicine
</strong>coraz popularniejsza wśród młodych ludzi marka stworzona dla osób szukających własnego stylu.

<strong>Monnari</strong>

marka stworzona dla eleganckich kobiet, posiada kolekcję wytwornych sukienek, żakietów i płaszczy oraz odpowiednich do nich akcesoriów.

<strong>Ochnik</strong>
prawdziwe królestwo skórzanych ubrań, tutaj możesz kupić torby, dodatki i akcesoria ze skóry, które charakteryzuje oryginalność i indywidualny styl.

<strong>Próchnik</strong>
firma znana z produkcji wysokiej jakości męskich ubrań: płaszczy, kurtek, garniturów, koszul i krawatów. Nazwa nawiązuje do realnego patrona, Adama Feliksa Próchnika.

<strong>Simple
</strong>to znaczy <em>prostota</em>, ale Simple to także elegancja, perfekcyjne wykonanie i świetny design. To sklep dla odważnych kobiet, które znają swoją wartość.

<strong>Vistula</strong>
to znak jakości męskich ubrań znad Wisły w najwyższym gatunku: marynarek, kurtek, płaszczy i koszul.
