
U kresu zimy możesz obserwować niezwykłe zjawisko nazywane <em>spektaklem Natury</em>, zapowiadające wiosnę. W Śnieżycowym Jarze (prawda, że sama nazwa skłania do podjęcia wyprawy!) najczęściej w marcu niepostrzeżenie rozkwita rzadko występująca na nizinach śnieżyca wiosenna. Gwałtowność kwitnienia i jego krótkotrwałość nakazują szczególną czujność – nie możesz przeoczyć tego widoku! Sprawdzaj zapisy na stronie Nadleśnictwa Łopuchówko (<a href="http://www.lopuchowko.poznan.lasy.gov.pl/">http://www.lopuchowko.poznan.lasy.gov.pl/</a>) – dowiesz się, kiedy kwitnienie jest najintensywniejsze, a wrażenie niezapomniane. Dywany utkane z delikatnych roślin – koniecznie zachowaj ten obraz na dłużej! Fotografuj! Zamiast zimy, braku światła, tęsknoty za wiosną – eksplozja bieli, kruche piękno! Trwa tylko trzy tygodnie!
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/H3qbI8RNJCQ?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>