
<strong>Via Zamboni</strong>

Nel bene o nel male questi luoghi sono indimenticabili, lasciano una traccia. Piazza Verdi e Via Zamboni sono caotiche, piene di studenti e di gente che va e viene. La mattina presto c’è più calma, più tranquillità. La città si sveglia lentamente e le persone che incontriamo in questi luoghi fanno colazione prima di entrare a lezione o in ufficio. Poi, con il passare della giornata, i ritmi si fanno più intensi, fino a diventare caotici e confusionari nelle ore serali, per alcuni cittadini insopportabili durante la notte per il rumore.  

Via Zamboni è una strada storica del Quartiere San Vitale che inizia dalle Due Torri e termina a Porta San Donato, attraverso la zona universitaria. È sede di numerosi Palazzi e Dipartimenti, tra cui il dipartimento di Filologia Classica e Italianistica, il Dipartimento di Filosofia e Discipline della Comunicazione, il Dipartimento di Scienze Giuridiche, e poi il Rettorato, il Museo di Palazzo Poggi e molto altro. Dalle Due Torri a Porta San Donato, questa strada interamente porticata, sul lato destro e sul lato sinistro, tocca moltissime piazze e piazzette, anch’esse luogo di ritrovo e di aggregazione, tra cui Piazza Rossini, Piazza Puntoni e Piazza Verdi.
<div class="bottomQuestion">

Quale zona di Bologna preferisci?
</div>