
<strong>Sala Borsa: uno spazio multifunzionale</strong>

Sala Borsa è una biblioteca multimediale situata in Palazzo d’Accursio, un palazzo “quasi castello” ex-sede del Comune di Bologna, in Piazza del Nettuno, proprio accanto a Piazza Maggiore. La biblioteca apre nel 2001 ma l’edificio moderno e all’avanguardia in cui risiede viene costruito in ferro e vetrate alla fine del XIX secolo, per ospitare la Borsa di Bologna ed essere il centro delle operazioni commerciali. Questo edificio, a sua volta, sorge sui reperti archeologici di secoli di storia, come testimoniato dagli scavi di origine romana visibili sotto alla pavimentazione di cristallo della Sala principale, la Piazza Coperta.

La Sala Borsa è frequentata da oltre un milione di visitatori ogni anno ed è un luogo eclettico di espressione della cultura e della cittadinanza. Sala Borsa si estende su 4 piani dove puoi consultare libri, riviste, quotidiani provenienti da molti paesi, guide turistiche, CD e DVD, vedere film, documentari, serie televisive e accedere a materiali o risorse per imparare 42 diverse lingue. Nel seminterrato c’è una biblioteca per ragazzi molto rifornita e un <em>Auditorium</em> che ospita mostre, convegni ed eventi culturali. Il piano terra, dove si trova la Piazza Coperta, è sede della biblioteca ‘tradizionale’, dei servizi per il prestito, l’iscrizione, la restituzione dei documenti. In questa area si trovano anche la biblioteca per bambini e uno spazio dedicato ai bebè. Nell’ala destra della Piazza Coperta, c’è un’elegante Caffetteria con tanti tavolini e a sinistra un pianoforte a disposizione degli appassionati che desiderano esibirsi in pubblico. Quotidiani, riviste e guide turistiche sono collocate al primo piano, accanto alle sale di lettura. Il secondo piano è sede dello <em>Urban Center</em> di Bologna.

E se non hai voglia di studiare, c’è molto altro da fare: una visita guidata agli scavi archeologici, partecipare ai gruppi di lettura (c’è un gruppo dedicato alla letteratura noir!) oppure partecipare allo ‘Scioglilingua’, un servizio gratuito per fare conversazione con un madrelingua.

Per rimanere aggiornato sulle attività e gli eventi della Sala Borsa, iscriviti alla <a href="http://www.bibliotecasalaborsa.it/content/newsletter">newsletter gratuita</a>.

<strong>Che cosa pensi di Sala Borsa? </strong>

Ecco alcune opinioni degli utenti della Biblioteca. Utente è sinonimo di visitatore, frequentatore, iscritto a un servizio, come ad esempio quello bibliotecario.

“Molto carina. Bella dentro e fuori. Disposta su vari piani ha varie sezioni: biblioteca, area bambini, atrio per mostre e incontri. Molto bella la possibilità di fermarsi a un tavolino e parlare altre lingue con sconosciuti.

Splendida anche all'esterno, affacciata su piazza maggiore e il nettuno, dietro ha alcuni giardinetti molto carini per fermarsi a mangiare un panino su una panchina”. 

“Punto d'incontro di studenti o semplici lettori. Location bellissima e storica, vale la pena anche solo farci un giro.”

“Posto con bellissima atmosfera. Le sale studio sono sempre molto affollate, è consigliato arrivare all'orario di apertura per trovare posto. Biblioteca molto fornita, wifi, emeroteca, bar, biblioteca per bambini e ragazzi, postazioni internet. Il prestito si fa autonomamente, il processo è molto veloce rispetto ad altre biblioteche che obbligano l'utente ad aspettare.”
<div class="bottomQuestion">

Che cosa pensi di Sala Borsa? Scrivi le tue impressioni.
</div>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/HvJJZ7aGbL8?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen></iframe>