
Pewnie myślisz, że w Polsce jest za zimno, by mogło tu naturalnie występować wiele owoców i warzyw. Nic bardziej mylnego! Co prawda klimat nie jest tak ciepły jak na południu Europy, ale <strong>różnorodność warzyw i owoców jest u nas bardzo bogata</strong>.

<strong>Owoce</strong>

Polska <strong>słynie z</strong> rozległych <strong>sadów</strong>, w których <strong>królują jabłka</strong>. W sklepach i na targach możesz znaleźć wiele odmian jabłek: od małych, słodkich i czerwonych po duże, kwaśne i zielone. Koniecznie wypróbuj wszystkie! Jabłka są przede wszystkim składnikiem deserów (np. słynnej szarlotki), ale dodaje się je też do dań, np. pasztetów. Jabłka łatwo przechowywać, dlatego goszczą na polskich stołach przez cały rok. Do polskich <strong>owoców sezonowych</strong> należą: wiśnie i czereśnie, gruszki, śliwki (te szczególnie polecane jesienią), brzoskwinie, morele, porzeczki, agrest oraz owoce leśne: jeżyny, maliny, poziomki i jagody.

<strong>Warzywa</strong>

Polacy wbrew pozorom jedzą bardzo dużo warzyw. Do każdej zupy używa się <strong>włoszczyzny</strong>, czyli marchewki, pietruszki, selera i cebuli. Nazwa <em>włoszczyzna</em> pochodzi od królowej Bony, która sprowadziła wiele nowych warzyw z Włoch do Polski. Poza tym Polacy zjadają dużo ziemniaków, roślin strączkowych (fasola, groch) oraz kapustnych (kalafior, brokuły, kapusta). Jada się także cukinie, rzodkiewki, kalarepy, a jednym z typowych polskich warzyw są buraki, które są nie tylko podstawowym składnikiem barszczu, ale jada się je też starte z dodatkiem chrzanu.

Z pewnością <strong>słyszałeś</strong> już <strong>o słynnych ogórkach kiszonych</strong> (czyli w postaci sfermentowanej). Niech Cię nie odstrasza nazwa, jest to tradycyjna forma konserwowania ogórków i kapusty, dzięki czemu <strong>nabierają</strong> nowych <strong>walorów smakowych i odżywczych</strong>, a także są składnikami lub dodatkami do wielu tradycyjnych dań. Na przykład bigos robi się z gotowanej kiszonej kapusty, a surowa kiszona kapusta jest podstawowym składnikiem surówek. I jeszcze ciekawostka: zawierają więcej witaminy C niż cytrusy!
