
Unikatowa kolekcja <strong>portretów trumiennych</strong> (XVI-XVIII)? <strong>Skradziony i odzyskany obraz Claude’a Moneta?</strong> Symboliczna historia narodu opowiedziana przez Jacka Malczewskiego? Niezwykłość <em>Gry w szachy</em> Safonisby Anguissoli? Muzeum Narodowe w Poznaniu, założone w poł. XIX w., proponuje Ci zbiory sztuki starożytnej, galerię sztuki średniowiecznej, XVI-XVIII-wiecznej i współczesnej, prezentuje plakat i design. <strong>Awangardowa sztuka?</strong> Spójrz na obrazy Tadeusza Kantora, Jerzego Nowosielskiego czy rzeźby Aliny Szapocznikow. W <strong>Gabinecie Rycin</strong> znajdziesz i Dürera, i Riberę, i Canaletta, i Piranesiego. Odwiedzając muzeum, możesz nauczyć się kaligrafii. Na moment możesz zostać historykiem i krytykiem sztuki. Dowiesz się, jak patrzeć, by zobaczyć szczegóły przedstawienia. Jeśli odwiedzi Cię rodzina z małymi dziećmi, możesz zaproponować zabawę z użyciem Walizki Muzealnych Tropicieli. <strong>Randka przed obrazem?</strong> Noc Muzeów w Narodowym? Lekcje patrzenia w ramach spotkań z obrazami? Ekspozycje etnograficzne? <strong>Jedyne w Polsce Muzeum Instrumentów Muzycznych?</strong> A może wyprawa do oddziałów zamiejscowych – do dyspozycji masz Muzeum Pałacu w Rogalinie, Muzeum Zamku w Gołuchowie, Muzeum Adama Mickiewicza w Śmiełowie.

Muzeum Narodowe w Poznaniu

al. Marcinkowskiego 9

<strong>Godziny otwarcia</strong>:

wtorek – czwartek: 9:00 - 15:00 (11:00 - 17:00, od 16 czerwca do 15 września włącznie)

piątek: 12:00 - 21:00

sobota-niedziela: 11:00 - 18:00

<strong>Cennik</strong>:

bilet normalny: 12 PLN

bilet ulgowy: 8 PLN

<a href="http://www.mnp.art.pl/">http://www.mnp.art.pl/</a>
