
Come dice il nome, la <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/08Shopping/lexicon/")' style="color: #3366ff;">tabaccheria</span> è il negozio dove si vendono i tabacchi cioè i pacchetti di sigarette ma anche il tabacco sfuso, le cartine e i filtri. Si trovano inoltre i francobolli, i valori bollati e le marche da bollo (oggi conosciute come contrassegni telematici) e tanti altri articoli, come biglietti di auguri, cartoline e articoli di cancelleria. Il <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/08Shopping/lexicon/")' style="color: #3366ff;">tabaccaio</span> vende quasi sempre anche caramelle e chewing-gum, leccalecca, cioccolatini, e leccornie varie. Oltre agli articoli che questo negozio ha in comune con le <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/08Shopping/lexicon/")' style="color: #3366ff;">cartolerie</span> e con i bar, una sua specificità riguarda la messa a disposizione dei servizi ai cittadini per pagare alcune tasse dello stato, come per esempio i bollettini delle utenze (gas, acqua, corrente elettrica, ecc.) e il bollo auto. La denominazione Sali e Tabacchi che si vede ancora sui contrassegni fuori dai negozi, deriva dal fatto che tanto tempo fa il sale si acquistava dal tabaccaio. Il sale era monopolio dello Stato, come le sigarette, e quindi sotto il suo diretto controllo. Un’altra curiosità storica riguarda la vendita del chinino di Stato proprio attraverso le tabaccherie fin dopo il secondo dopoguerra, per cercare di contrastare la diffusione della malaria.
