
Jeśli Jesteś studentem UAM i kochasz aktywność fizyczną, to możesz korzystać z obiektów sportowych zlokalizowanych w kampusie na Morasku.

Znajdziesz tam: pływalnię, halę sportową, sale sportowe, boisko do piłki nożnej oraz salkę rehabilitacyjną. 

Znajdują tu swoje miejsce miłośnicy gier zespołowych: siatkówki, piłki ręcznej, piłki nożnej, koszykówki, unihokeja, jak również ci, którzy wolą nieco inną formę rozrywki, jak na przykład: aerobik, kulturystykę, taniec, jogę, judo, karate, czy jogging.

Dla każdego coś miłego :)
