
Palazzo Poggi è un palazzo cinquecentesco, ex dimora del cardinale Giovanni Poggi, (1493-1556), che lo fece decorare sontuosamente da alcuni dei più noti pittori e artisti dell’epoca (Pellegrino Tibaldi, Giovanni Francesco Bezzi detto “il Nosadella”, Prospero Fontana).

Nel 1711 diventa Istituto delle Scienze, fondato da Luigi Ferdinando Marsili, personaggio bolognese dalla straordinaria tenacia, che volle dotare la città di un luogo dove potessero essere studiate tutte le scienze. “<a href="http://www.museopalazzopoggi.unibo.it/131/ilmuseodipalazzopoggi.html">L’Istituto delle Scienze</a> fu la prima istituzione pubblica dedicata alla ricerca e alla formazione scientifica secondo i criteri dell’osservazione diretta e dell’esperimento”:  dalla storia naturale all’archeologia, dalla chimica alla fisica, dall’astronomia all’anatomia, alle applicazioni delle matematiche e della meccanica razionale. Nel 2000 l’Università di Bologna riapre al pubblico le stanze del palazzo, così oggi Palazzo Poggi ospita diversi <a href="http://www.museopalazzopoggi.unibo.it/images/upload/Collezioni/ColleziioniLFMarsili/salaweb.gif-gallery-med-th">musei</a> di carattere storico-scientifico: museo delle Navi e della Antiche carte geografiche, museo di Architettura militare, museo di Anatomia umana, museo Ostetrico, museo di Storia Naturale, museo di Fisica, museo della Specola, Sala dedicata all’arte orientale. 

Le collezioni non sono tutte della stessa epoca: quella di Aldrovandi, ad esempio, è del Cinquecento; Ulisse Aldrovandi fu il primo docente di Storia Naturale all’Università di Bologna e la sua concezione “imparare attraverso l’esperienza diretta” è molto simile a quella di Marsili. Per questo motivo, nel 1742 la sua collezione fu portata all’Istituto per essere osservata e studiata. 

L’Arcivescovo di Bologna Prospero Lambertini, che nel 1740 diventò papa con il nome di Benedetto XIV, fu una figura importantissima nello sviluppo dell’Istituto. Colto e di mentalità moderna, aperto al confronto anche con personalità illuministiche e anticlericali, fu un grande mecenate della scienza bolognese. Grazie al suo papato l’Istituto poté dotarsi della più importante avanguardia in campo medico: la Scuola di Ostetricia. 
