
Chi conosce Bologna dice che è una città a misura d’uomo. Che cosa significa? A misura d’uomo vuol dire che è adatta alle esigenze delle persone, per le sue dimensioni e le sue caratteristiche. In una sola giornata possiamo girare a piedi i quartieri principali del centro storico. Per esempio, dalla Stazione Centrale a Piazza Maggiore ci vuole un quarto d’ora circa a piedi. Da Piazza Maggiore a Piazza Santo Stefano, ci vogliono circa dieci minuti. Per andare da Piazza Maggiore al Meloncello, punto da cui parte la salita per San Luca, i tempi sono un po’ più lunghi: circa venti minuti di passeggiata.

È piacevole passeggiare per Bologna: ci sono tante <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/02Getting-Around/01a-piedi/lexicon/")' style="color: #3366ff;">zone pedonali</span>, cioè strade che si possono percorrere solo a piedi o in bicicletta. Nelle zone pedonali le automobili, i motorini e gli autobus non possono entrare. Tra le zone pedonali più interessanti ci sono per esempio il primo tratto di via D’Azeglio, il Quadrilatero (intorno a Via Clavature e via Pescherie Vecchie), un tratto di Via Oberdan, una parte di Via del Pratello, e diverse Piazze (Piazza Minghetti, Piazza Santo Stefano, Piazza Verdi, Piazza San Domenico, ecc.).

Nel fine settimana e nei giorni festivi, la cosiddetta zona “T” di Bologna, che comprende Via dell’Indipendenza, Via Rizzoli e Via Ugo Bassi, è aperta solo ai <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/02Getting-Around/01a-piedi/lexicon/")' style="color: #3366ff;">pedoni</span> e alle biciclette. Si chiama “T” perché l’incrocio di queste tre strade ha la forma di una T capovolta. Nel fine settimana, fiumi di persone passeggiano liberamente in mezzo alla strada. La pedonalizzazione della “T” di Bologna ha portato un grande cambiamento anche nel paesaggio a cui i cittadini erano abituati. L’assenza di autobus, motorini, e naturalmente automobili, ha messo in luce una nuova immagine della città. Le foto recenti di queste zone ricordano infatti quelle scattate negli anni ’50 e ’60, prima dell’arrivo del traffico automobilistico. Anche nelle zone aperte al traffico, la presenza dei Portici ai lati delle strade rende le passeggiate a Bologna piacevoli e più sicure (leggi testo ‘Camminare sotto i Portici’).

Infine, in corrispondenza di alcuni incroci più trafficati, i <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/02Getting-Around/01a-piedi/lexicon/")' style="color: #3366ff;">semafori</span> hanno il dispositivo di count-down. Per prenotare il passaggio pedonale, puoi premere il pulsante che trovi sul palo del semaforo. Dopo avere prenotato il passaggio pedonale, il semaforo diventa giallo per i pedoni e il dispositivo di conto alla rovescia ti informa del tempo che hai a disposizione per attraversare la strada.
