
<strong>Biblioteca Universitaria</strong>

Alla Biblioteca Universitaria ci troviamo immersi in un museo di enorme bellezza, o forse sarebbe meglio dire in diversi musei di enorme bellezza: Museo Marsili, Museo Aldrovandi, la Quadreria, l’Aula Magna, sono tutti luoghi che testimoniano la ricchezza del patrimonio storico-artistico di questo luogo. La Biblioteca, il cui accesso è in Via Zamboni 35, possiede 1.384.112 volumi e materiali non librari tra cui manoscritti, incunaboli, cinquecentine, periodici, ecc.

Le sale di consultazione della Biblioteca sono tre, per un totale di 200 posti a sedere. In queste sale sono disponibili opere e testi a scaffale aperto, cioè testi si possono consultare senza farne esplicita richiesta al bibliotecario. Poi ci sono le sale di consultazione specializzate.

Per la consultazione di manoscritti, libri antichi, opere rare e di pregio, ci sono alcune regole da rispettare in modo rigoroso: bisogna avere 18 anni, presentare un documento di identità e dichiarare i propri intenti, cioè spiegare per quale motivo si vuole consultare le opere. “Si possono richiedere quattro manoscritti per volta, per non più di otto volumi”. Per “tutelare documenti particolarmente rari e preziosi o in stato di conservazione non buono” si preferisce mettere a disposizione la riproduzione dell’originale. “Il lettore è responsabile delle opere avute in lettura fino al momento della riconsegna; in caso di assenza, anche temporanea, l'opera deve essere riconsegnata all'assistente di sala. Il materiale distribuito nella sala non può essere portato fuori dalla sala medesima per nessun motivo”. Per orientarti in questi ampi spazi di magnifica bellezza, accedi alla <a href="http://www.bub.unibo.it/it-it/la-biblioteca/mappa-interattiva.aspx?idC=61648&LN=it-IT">mappa virtuale</a> della Biblioteca Universitaria.
