
<strong>Non solo libri</strong>

In origine la <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/01Uni-Life/lexicon/")' style="color: #3366ff;">biblioteca</span> era il luogo in cui si raccoglievano e conservavano libri e altre opere per lo studio. Oggi le biblioteche sono sempre più spesso spazi multifunzionali dove, oltre a studiare, consultare e <span class="internalLink2" onclick='goto("data/bologna/01Uni-Life/lexicon/")' style="color: #ff6600;">prendere libri in prestito</span>, si possono svolgere molte altre attività. Alcune biblioteche di Bologna si trovano all’interno di Musei e Palazzi storici (per esempio l’Archiginnasio, la Sala Borsa, la Biblioteca Universitaria, ecc.). Dal punto di vista organizzativo le Biblioteche di Bologna si dividono in <a href="http://www.bibliotechebologna.it/">biblioteche comunali</a>, gestite dai Comuni e <a href="http://www.sba.unibo.it/it/">biblioteche universitarie</a>, sotto la responsabilità dell’Università. Poi ci sono le <a href="http://www.unibo.it/it/servizi-e-opportunita/biblioteche-risorse-digitali-e-sale-studio/sale-studio-a-bologna">Sale studio</a>, spazi, come dice la parola, messi a disposizione degli studenti per studiare e preparare gli esami ma spesso indipendenti dalle biblioteche e con orari di apertura diversi.

Ogni biblioteca ha caratteristiche proprie. Nella maggior parte dei casi, oltre ai libri, si possono prendere in prestito CD, DVD, guide turistiche ed è possibile partecipare a numerosi eventi culturali o assistere a mostre. Inoltre, nelle biblioteche ci sono salette per le riunioni, la visione di film, lo svolgimento di attività ludiche, l’ascolto di musica.

Per cercare opere, libri, riviste, ecc. è possibile utilizzare il servizio unificato <a href="http://sbn-ubo.unibo.it/">OPAC Sebina online</a>, in cui sono catalogati complessivamente 3.104.045 documenti e 1.932.200 titoli. Tutti i documenti e tutti i titoli hanno una specifica collocazione, cioè un codice identificativo che ne facilita la ricerca. Puoi cercare quello che ti interessa attraverso l’autore oppure il titolo oppure attraverso una semplice parola chiave.

Per i nottambuli e gli stacanovisti, c’è una buona notizia: alcune <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/01Uni-Life/lexicon/")' style="color: #3366ff;">sale studio</span> e alcune biblioteche sono aperte fino a tardi la sera e nel weekend. Conosci le parole ‘nottambulo’ e ‘stacanovista’? Con la prima si indicano le persone che amano vivere la notte, stare sveglie fino a tardi, per divertirsi o per studiare,  e con la seconda le persone che dedicano moltissimo tempo al lavoro e allo studio. 

Se ti piace leggere gli e-book e accedere a riviste, giornali italiani e stranieri, musica e video, banche dati, tutto online, i servizi di <a href="https://bologna.medialibrary.it/home/cover.aspx">MediaLibraryOnLine</a>, la biblioteca digitale di Bologna, sono imperdibili. Basta essere iscritti a una biblioteca pubblica di Bologna o provincia e richiedere al bibliotecario username e password.
<div class="bottomQuestion">

E tu, studi meglio in biblioteca o a casa? Sei più concentrato nelle ore serali, notturne o nelle ore diurne? Hai già fatto la tessera per entrare in biblioteca?
</div>