
Alcuni degustatori hanno condiviso in rete il loro entusiasmo per la qualità del gelato mangiato nelle gelaterie di Bologna. Leggi le recensioni. Hai <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/03Food-and-Drink/03In-gelateria/lexicon/")' >l’acquolina in bocca</span> anche tu?

<strong>Da perdere la testa</strong>
Non sai davvero cosa scegliere! Mille gusti golosi e fantasiosi, papille gustative impazzite! Assolutamente da provare!

<strong>Miglior gelateria di Bologna</strong>
Semplicemente sensazionale, forse prezzo leggermente alto ma vale la pena. Consiglio il bacio, ma soprattutto la nocciola.

<strong>Gelateria artigianale</strong>
Ottima gelateria artigianale con ingredienti naturali. Possibilità di gustare il gelato seduti all'aperto davanti alla gelateria.

<strong>Semplicemente il gelato più buono del mondo</strong>
Vivo a Bologna e almeno una volta a settimana devo fare tappa qui. Gusti incredibili e originali, straconsigliato.

<strong>Ottima gelateria</strong>
Gusti ottimi e creme veramente cremose :-). Ho provato il gusto Cremino Guglielmo e devo dire che è stata un'ottima scelta. Ho preso un cestino piccolo, ma la quantità e qualità sono elevate. Ci tornerò sicuramente per provare anche gli altri gusti.

<strong>Gelato superlativo</strong>
Cordialità e cortesia, il gelato è superlativo infatti il titolare fa il gelataio da 50 anni e lo produce ancora come una volta. Vi consiglio il variegato alla fragola, è strepitoso!!!! Ma anche i gusti sia alla frutta che le creme sono buonissime. Il locale è piccolo e un po’ datato ma la qualità sopperisce.
<div class="bottomQuestion">

Scrivi una breve recensione sull’ultimo gelato che hai mangiato a Bologna e condividila con la community di Ilocalapp UniOn!
</div>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/agbiqU0H7oo?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen></iframe>