
La Stazione di Bologna Centrale si trova in una posizione strategica. È un punto di passaggio tra il Nord e il Centro dell’Italia. Con i treni ad Alta Velocità puoi arrivare per esempio a Firenze in mezz’ora, a Milano in un’ora, e a Roma in due ore e mezza. La stazione di Bologna Centrale è ben collegata con le altre città della Regione Emilia Romagna grazie ad una rete di treni regionali. Ogni giorno circa 800 treni passano dalla stazione di Bologna. I passeggeri sono circa 58 milioni ogni anno e tra questi ci sono molti <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/02Getting-Around/04in-treno/lexicon/")' >pendolari</span>.

A Bologna e in Italia ci sono due compagnie ferroviarie principali: <a href="http://trenitalia.com">Trenitalia</a> e <a href="http://www.italotreno.it/it">Italo Treno</a>. Puoi consultare i siti web delle compagnie per controllare gli orari dei treni e i prezzi dei biglietti. Puoi acquistare i biglietti in tre modi diversi: online (dal sito web di Trenitalia o Italo Treno), presso la biglietteria che trovi all’entrata della Stazione Centrale, o alle biglietterie automatiche. Puoi trovare le biglietterie automatiche in diversi punti della Stazione, al piano terra, nel sottopassaggio, nell’area Alta Velocità.

La Stazione di Bologna è a cinque minuti a piedi dal centro storico (Via Indipendenza e Piazza Maggiore). Ci sono due entrate: l’entrata principale si trova in Piazza Medaglie d’Oro ed è quella più vicina al centro città. L’altra entrata si trova sul retro della Stazione, in via de’ Carracci, ed è quella più vicina ai binari dell’Alta Velocità. La stazione di Bologna si estende su una superficie di 5.500 metri quadrati ed ha 24 binari. Nell’area commerciale ci sono diversi negozi e servizi (farmacia, edicola, banca, ecc.), punti di ristoro e poi le sale d’aspetto, il deposito bagagli, i servizi igienici. In via de’ Carracci c’è il servizio Kiss & Drive. Puoi accompagnare un amico in stazione con l’automobile, fermarti giusto il tempo per scaricare i bagagli e salutare rapidamente la persona che parte.
<div class="bottomQuestion">

Ti piace viaggiare in treno? Hai già preso il treno in Italia? Se sì, c’è qualcosa che ti ha colpito particolarmente?
</div>