
<strong>Il Centro Linguistico di Ateneo</strong>

Il CLA, <a href="http://www.cla.unibo.it/corsi">Centro Linguistico di Ateneo</a>, si occupa della preparazione linguistica e della valutazione delle competenze degli studenti iscritti all’Università di Bologna. Il Centro promuove l’apprendimento delle lingue attraverso corsi per studenti dell’Università di Bologna e per studenti internazionali di scambio. È il primo centro linguistico universitario in Italia, fondato nel 1971 dal linguista Luigi Heilmann e la sede storica si trova in pieno centro a Bologna, in Piazza San Giovanni in Monte 4.

Al CLA puoi frequentare corsi di lingua araba, francese, inglese, spagnola, tedesca oppure italiana per gli studenti internazionali. Il Centro si trova a Bologna e nelle quattro sedi di Campus: Forlì, Cesena, Ravenna e Rimini. In questi spazi puoi trovare la segreteria, le aule per i corsi di lingua e i laboratori per le prove di idoneità e per le attività didattiche in autonomia.

I corsi di lingua sono tenuti da CEL – Collaboratori Esperti Linguistici – e da Formatori linguistici. Puoi cercare la pagina web del tuo insegnante sulla Rubrica di Ateneo.

Nella sede di Bologna, inoltre, è disponibile anche un servizio di autoapprendimento assistito presso i laboratori dove potrai trovare dei tutor qualificati a supportarti nello studio.

Il Centro Linguistico è un luogo vivace e multiculturale dove potrai fare la conoscenza di molti altri studenti internazionali. Non perdere l’occasione di scoprire il Centro Linguistico d’Ateneo e le opportunità che ti offre!
