
Il Collegio fu voluto nel 1364 dal cardinale Egidio Albornoz per ospitare studenti spagnoli <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/lexicon/")' style="color: #ff6600;">fuori sede</span> particolarmente meritevoli e con ascendenti familiari (famiglia d’origine) ben “controllati”. Fu costruito fra il 1365 e il 1367 grazie al suo lascito testamentario. Da quell’epoca il collegio ha ospitato numerosi studenti diventati poi celebri tra cui Antonio de Nebrija, Ignazio di Loyola, Pietro d'Arbués, e Miguel de Cervantes, autore del romanzo Don Chisciotte. Nel 1530 Carlo V d'Asburgo rimase al Collegio per quattro mesi, in occasione della sua incoronazione a imperatore, avvenuta nella basilica di San Petronio. Il Collegio poteva ospitare fino a una trentina di studenti spagnoli cristiani e senza antenati eretici, ebrei o musulmani. Gli studenti dovevano avere compiuto 21 anni. La disciplina da seguire era molto rigida: essere sempre presente ai pasti, rientrare la sera, non accogliere donne. Anche l’abbigliamento non era libero, gli abiti da indossare erano neri ed era vietato l’uso di stoffe preziose. Il mancato rispetto delle regole comportava una sanzione, che poteva andare da un periodo di dieta obbligatoria a pane e acqua, fino all’espulsione dall’istituto. Oggi il <em>Real Colegio de España en Bolonia</em>, unico collegio medievale con queste caratteristiche, ospita studenti spagnoli particolarmente meritevoli iscritti a scuole dottorali o specializzandi in materie soprattutto giuridiche.
Dal punto di vista architettonico, il collegio si colloca tra gotico e rinascimento. Presenta un cortile centrale in <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/lexicon/")' style="color: #3366ff;">mattone a vista</span> con i portici affrescati, che porta alla Chiesa gotica di San Clemente e due piani che ospitano la biblioteca settecentesca, le stanze, la camera dell’imperatore, l’archivio, l’aula universitaria medievale e molto altro. Il palazzo ha un pregevole <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/lexicon/")' style="color: #3366ff;">portale</span> del 1525, opera di Andrea da Formigine.
<div class="bottomQuestion">

Immagina e descrivi la giornata-tipo di uno studente del Collegio di Spagna agli inizi del 1900.
</div>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/BfcW70_U4lc?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen></iframe>