
<strong>Due chiacchiere in zona universitaria</strong>

Gli studenti di Bologna amano incontrarsi anche all’aperto, in particolare in alcune strade e piazze della zona universitaria, per prendere un caffè  tra una lezione e l’altra, <span class="internalLink2" onclick='goto("data/bologna/01Uni-Life/lexicon/")' style="color: #ff6600;">fare due chiacchiere</span> o, nelle ore serali fare un aperitivo e partecipare ai numerosi eventi organizzati. Sono luoghi nel pieno centro storico di Bologna, dove accanto a teatri, palazzi e monumenti, ci sono copisterie, librerie, bar, pizzerie, e locali di vario genere. Durante la bella stagione, cioè in estate e primavera, quando il clima è più mite, gli studenti hanno l’abitudine di sedersi anche per terra per chiacchierare o fare musica. Nella maggior parte dei casi si tratta di zone pedonali, raggiungibili solo a piedi o in bicicletta. Per maggiori informazioni vai ai testi di ‘Divertirsi’ e ‘Mangiare e Bere’ dove potrai trovare informazioni su alcuni locali caratteristici di Bologna. Caratteristico significa tipico della zona, tradizionale e di solito ha un senso positivo cioè significa anche piacevole ed accogliente.
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/vQU61J1gVf4?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen></iframe>