
Ci sono dieci buoni motivi per non perdere la visita al Museo internazionale della Musica: prima di tutto, un patrimonio di quasi 100.000 documenti tra <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/05Entertainment/02Al-museo/lexicon/")' style="color: #3366ff;">spartiti, partiture, libretti, libri a stampa e manoscritti</span>, che copre un arco temporale di oltre 5 secoli: potrai vedere i primi compiti di musica di Mozart (Sala 3) che nel 1770 passò l’estate a Bologna per studiare con il maestro Padre Giambattista Martini. Poi una ricca collezione di ritratti: Monteverdi, Mozart, J.S. Bach, Haendel, Farinelli, Rossini, Donizetti, Bellini, Verdi, Wagner, e molti altri; la tastiera perfetta, l'originale <em>Clavemusicum Omnitonum</em> del 1606 con 125 tasti disposti su 5 file diverse e 31 tasti per ottava (Sala 4); il primo spartito musicale stampato della storia, l'Harmonice Musices Odhecaton A, si trova a Bologna, proprio in Sala 5; una intera sala, la 6, dedicata ai cantanti d’opera e in particolare a Farinelli; il manoscritto autografo del Barbiere di Siviglia di Rossini (sala 7); alcuni strumenti particolarissimi: la Buccina, un curioso trombone a forma di drago e l’Armonia di flauti, un flauto polifonico che consentiva a un solo musicista di suonare 5 flauti contemporaneamente, o la Tromba marina, un grosso monocordo che si suona con l'archetto... ma fa il suono della tromba! Inoltre una collezione di liuti e violini; e infine il bellissimo Palazzo Sanguinetti, uno dei più bei palazzi storici visitabili di Bologna, in cui il Museo della Musica risiede dal 2004. Le sale sono interamente affrescate con decorazione neoclassica realizzata tra Settecento e Ottocento: dalla sala alla boschereccia a quella etrusca, dall'orientale alla neogotica, al neoclassico salone delle feste fino alla deliziosa saletta egizia.

(versione modificata e semplificata del testo “Dieci motivi per una visita unica”: <a href="http://www.museibologna.it/musica/percorsi/53097">www.museibologna.it/musica/percorsi/53097</a> )
