
“Palazzo Pepoli Vecchio, antica dimora di una delle famiglie più importanti di Bologna in epoca medievale, è il risultato di numerose addizioni e stratificazioni architettoniche.
La storia di Palazzo Pepoli comincia nel 1276, quando Romeo Pepoli acquista le prime costruzioni, e prosegue nel 1344, quando suo figlio Taddeo Pepoli fa erigere il primo nucleo del palazzo. La famiglia Pepoli, la prima a governare Bologna al tempo delle Signorie, è rimasta proprietaria dell’edificio fino al 1910. In età moderna Palazzo Pepoli è <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/lexicon/")' style="color: #ff6600;">stato oggetto</span> di frequenti cambi di proprietà e ha addirittura ospitato nelle sue sale una tipografia”.

Nel 2003 il palazzo è stato acquisito dalla Fondazione Cassa di Risparmio in Bologna, per farne la sede del <a href="http://www.bolognawelcome.com/home/scopri/luoghi/cultura-e-storia/musei-e-gallerie-arte/palazzo-pepoli-museo-della-storia-di-bologna/">Museo della Storia di Bologna</a>, grazie al restauro e all’allestimento degli spazi a cura dell’architetto e designer Mario Bellini, e grazie al progetto grafico di Italo Lupi. Il Museo “racconta l’intero arco della storia della città e dei suoi abitanti a partire dagli Etruschi ad oggi, proponendo (...) episodi chiave, personaggi simbolici, aneddoti e temi trasversali”.

“Al centro della <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/lexicon/")' style="color: #3366ff;">corte</span> coperta, l’architetto Bellini ha collocato la Torre del Tempo, una struttura in <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/lexicon/")' style="color: #3366ff;">vetro</span> e <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/lexicon/")' style="color: #3366ff;">acciaio</span> inondata dall’alto di luce naturale. La Torre reinventa la corte e rievoca la Bologna delle Torri, rendendo possibile e fluido l’intero percorso di visita tra piano terra e piano nobile. Il destino dei Palazzi, a volte, è come quello degli uomini. Rischiano di essere dimenticati e di precipitare in un degrado irreversibile. Palazzo Pepoli Vecchio, che <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/lexicon/")' style="color: #ff6600;">rischiava questa sorte</span>, oggi torna invece a mostrarsi e mostrare (la grande storia di Bologna) in modo del tutto nuovo e sorprendente. Un museo della città e per la città allestito – come tutti i miei lavori di messa in scena – rispettando (e separando) contenitore e contenuto per esaltarne, in complice autonomia, significato e bellezza. Dentro, nel cuore del palazzo, una torre-ombrello di vetro e acciaio reinventa la corte che così riacquista dignità e funzione. Sembra una lanterna magica inondata dall’alto di bianca luce naturale che via via scende e smaterializza in pura trasparenza. Quasi un’epifania che fa riflettere sullo scorrere del tempo” (testo di Mario Bellini).

Il museo si rivolge a un pubblico vasto e differenziato: dai bolognesi che vogliono riscoprire la storia e il patrimonio culturale della loro città, ai turisti, alla scuola, agli studenti universitari, alle comunità straniere presenti sul territorio.

NdR.: le citazioni del testo sono tratte dal sito ‘Genus Bononiae, Palazzo Pepoli’: <a href="http://www.genusbononiae.it/palazzi/palazzo-pepoli/">http://www.genusbononiae.it/palazzi/palazzo-pepoli/</a>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/SZtRdTfNCrM?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>