
<strong>Teatr Wielki im. Stanisława Moniuszki</strong> powstał w 1919 roku. Pierwszym spektaklem, który został odegrany na jego deskach była <em>Halka </em>Stanisława Moniuszki. 
Początkowo na scenie wystawiano sztuki teatralne, jednak z czasem to opera i balet najczęściej gościły w repertuarze teatru, który szybko stał się jedną z najważniejszych scen muzycznych w kraju.

Przerwa w działalności Teatru Wielkiego wymuszona została wybuchem II wojny światowej. Po jej zakończeniu, w roku 1945 poznańska opera jako pierwsza w kraju wznowiła działalność artystyczną.

Z czasem zespół opery poznańskiej zaczął wyjeżdżać również w podróże artystyczne za granicę. Teatr Wielki współpracował także ze scenami festiwalowymi oraz teatrami za granicą: w Baden-Baden, Brukseli, Heilbronn, Luksemburgu, Xanten i Carcassonne<strong>.</strong>

Zespół teatru z powodzeniem brał udział w międzynarodowych festiwalach muzycznych, teatralnych i baletowych, wracając z wieloma nagrodami i wyróżnieniami, uhonorowany m.in. Złotą Różą Fundacji Świętego Jerzego w Wenecji czy specjalną nagrodą Międzynarodowego Festiwalu Muzycznego w Salsomaggiore za kreowanie dzieł Verdiego.

Oprócz sceny głównej działa również scena kameralna im. Wojciecha Drabowicza, która jest przystosowana specjalnie do prezentowania małych form muzycznych. Uruchomiony został cykl spektakli <em>Opera kieszonkowa</em>, w ramach którego prezentowane są dzieła jednoaktowe, niedokończone, kompozycje salonowe.

<strong>Aktualny repertuar sprawdzić możesz tutaj</strong>: <a href="http://www.opera.poznan.pl/pl/repertuar">www.opera.poznan.pl/pl/repertuar</a>

Bilety można kupić w kasie teatru lub przez Internet: <a href="http://www.opera.poznan.pl/pl/kup-bilet-przez-internet">www.opera.poznan.pl/pl/kup-bilet-przez-internet</a> (dostępna jest wersja angielskojęzyczna strony).

<iframe src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/zmQNtmce1F4?rel=0&controls=0&showinfo=0" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe>
