
Jeśli będziesz spacerować po Starym Rynku, nie zapomnij zatrzymać się przy <strong>Bamberce</strong> - popularnym pomniku i studzience. Znajduje się ona po zachodniej stronie Ratusza.

Pomyślana jako publiczna studnia, Bamberka <strong>upamiętnia</strong> przybyłych do Poznania na początku XVIII wieku <strong>osadników z okolic Bambergu</strong>, którzy mieli zasiedlić wyludnione wojnami i chorobami należące do miasta wsie. 

<strong>Studzienka</strong> została ufundowana w 1915 roku przez znaną z handlu winem rodzinę Goldenringów. Figurę wykonał berliński rzeźbiarz Joseph Wackerle, a pozowała do niej zatrudniona w firmie fundatorów Jadwiga Gadziemska. 

Figurka przedstawia kobietę w charakterystycznym stroju bamberskim, z nosidłami i konwiami używanymi w winiarstwie. 

Z wydobywającej się ze studzienki wody korzystali ludzie, ale też zwierzęta, np. konie. Oprócz tego były tam też poidła dla psów. 
