
Niedzielne śniadanie wielkanocne to najważniejszy i najbardziej rodzinny moment Świąt. Poprzedzony jest starannymi przygotowaniami. Szczególną tradycją jest <strong>święconka</strong>, czyli koszyk z potrawami, który zanosi się do kościoła w sobotę, by potrawy zostały poświęcone, zanim trafią na <strong>wielkanocny stół</strong>. Do przystrojonego koszyka Polacy wkładają: baranka z masła lub cukru, wędliny, chlebek oraz wielkanocne ciasta, czyli kawałek baby i mazurka. I najważniejsze – <strong>pisanki</strong>. Są to malowane jajka. Istnieje wiele szkół zdobienia i barwienia jajek, są osoby, które trudnią się tym całe życie! 

Święconym jajkiem dzielą się rodziny podczas składania sobie życzeń przed rozpoczęciem uroczystego śniadania.

Jeśli zdecydujesz się zostać na Wielkanoc w Polsce, bądź czujny w Poniedziałek Wielkanocny, zwany tradycyjnie <strong><em>Lanym Poniedziałkiem</em></strong> (lub <strong><em>śmigusem-dyngusem</em></strong>), bo nieprzypadkowo możesz zostać oblany wodą. To taka staropolska tradycja, która w formie zabawy przetrwała po dziś dzień. 
