
<strong>Historia rozpadu kominizmu</strong> w Polsce zaczęła się właśnie tu, w Poznaniu. Strajk w Zakładach Hipolita Cegielskiego, wielotysięczna demonstracja, protesty przed Komitetem Wojewódzkim Partii – postulaty sprowadzały się do <strong>żądania chleba i wolności</strong>. Przed gmachem Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa na ulicy Kochanowskiego doszło do pierwszych strzałów. W masowym wystąpieniu przeciw polityce władz zginęło 75 osób, a 800 zostało rannych. <strong>W Muzeum znajdziesz fotografie dokumentujące ten zryw społeczny, działalność opozycyjną oraz druki wydawane w <em>drugim obiegu</em> (poza cenzurą)</strong>. W Muzeum zrekonstruowano typowe mieszkanie poznańskiej rodziny z lat 50., odtworzono rewolucyjny nastrój działań robotniczych, przedstawiono pokój przesłuchań w komisariacie Urzędu Bezpieczeństwa oraz udostepniono ideologiczne przemówienia partyjne. 

<strong>Muzeum Powstania Poznańskiego - Czerwiec 1956 </strong>

Święty Marcin 80/82 (w Zamku Cesarskim) 

<strong>Godziny otwarcia</strong>:

wtorek-piątek: 9.00- 17.00

sobota: 10.00-17.00

niedziela: 10.00-16.00

<strong>Cennik</strong>:

bilet normalny: 8 PLN

bilet ulgowy: 4 PLN

zwiedzanie z przewodnikiem w j. angielskim/niemieckim: 60 PLN
