
<strong>Piazza Verdi</strong>

Nel bene o nel male questi luoghi sono indimenticabili, lasciano una traccia. Piazza Verdi e Via Zamboni sono caotiche, piene di studenti e di gente che va e viene. La mattina presto c’è più calma, più tranquillità. La città si sveglia lentamente e le persone che incontriamo in questi luoghi fanno colazione prima di entrare a lezione o in ufficio. Poi, con il passare della giornata, i ritmi si fanno più intensi, fino a diventare caotici e confusionari nelle ore serali, per alcuni cittadini insopportabili durante la notte per il rumore.

Piazza Verdi, in nome del musicista italiano Giuseppe Verdi, è spesso definita come un luogo contraddittorio, cioè pieno di contrasti. Bellissimo lo spazio architettonico e artistico, con il Teatro Comunale da un lato e Palazzo Paleotti e la Basilica di San Giacomo Maggiore dall’altro. Accanto alla vivacità di questo crocevia multiculturale, luogo di studenti, cittadini e commercianti, esiste però anche una situazione di evidente degrado, che rende la zona poco sicura soprattutto in alcune ore notturne.
<div class="bottomQuestion">

Quale zona di Bologna preferisci? Che cosa ti comunica Piazza Verdi? Ci sono quartieri simili nella tua città? 
</div>