
Jeśli Jesteś fanem sportów zimowych, a jednym z nich jest na przykład jazda na łyżwach, to w Poznaniu masz wiele możliwości szlifowania formy :)

Jedną z nich jest lodowisko <em>Bogdanka</em>, które jest pierwszym sztucznym lodowiskiem w historii Poznania. Nazwa nawiązuje do przepływającej tam rzeki Bogdanki. 

Mniej więcej na końcu listopada jest ono uruchamiane, a w czasie wiosenno-letnim zamienia się w boisko do siatkówki. 

Organizowane są tam również w każdy piątek od godz. 20.00 <strong>Ice Party. </strong>

Na miejscu można wypożyczyć i naostrzyć łyżwy.

Cena uzależniona jest od dnia tygodnia i godziny. 

Więcej informacji możesz znaleźć tutaj:

<a href="http://www.bogdanka.poznan.pl/">http://www.bogdanka.poznan.pl/</a>
