
Vi capiterà spesso di sentire i bolognesi pronunciare questa frase “Se succede questo o quest’altro...allora salgo a San Luca a piedi”. I motivi possono essere i più svariati. Tradizione o semplice scaramanzia, si sale a volte per fare un fioretto, cioè un piccolo sacrificio per ringraziare di un desiderio esaudito, oppure per pregare che presto il desiderio si avveri. Ma principalmente si sale alla <a href="http://www.santuariobeataverginesanluca.com/">Madonna di San Luca</a> come meta di pellegrinaggio, per fede e devozione religiosa. Oppure per il piacere di camminare e fare attività sportiva in un contesto architettonico e naturale bellissimo. 

La camminata lungo il portico di San Luca inizia dall’Arco del Meloncello fino ad arrivare al Santuario, in cima al Colle della Guardia, a 300 metri di altezza. Il porticato, il più lungo al mondo, conta 666 archi. Il numero “diabolico” non è casuale. Secondo alcuni osservatori, il porticato, che si inerpica tortuoso fino ai piedi del Santuario, simboleggia un serpente, quindi il demonio, che viene sconfitto dalla Madonna sotto il suo calcagno, come narrato nella Genesi. 
Gli archi sono affrescati, ricchi di cappelle decorate, e anche lungo il tragitto la vista panoramica è molto interessante. Sulla sinistra si ammira una visione completa sullo <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/06Lifestyle/01Fare-sport/")'>Stadio di Bologna</span> e, una volta arrivati in cima, nelle giornate con il cielo limpido si può ammirare la <span class="internalLink2" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/01I-Monumenti/01La-Selva-Turrita/")'>Torre degli Asinelli</span> e persino la <span class="internalLink2" onclick='goto("data/bologna/04Worth-seeing/03Le-Chiese/03San-Pietro/")'>cattedrale di San Pietro</span>.

La chiesa attuale, in stile barocco, viene realizzata dal Dotti tra 1723 e 1757 in sostituzione di una precedente chiesa quattrocentesca. La facciata dal colore rosso ocra è imponente per la sua struttura ma priva di decorazioni esterne solenni. All’interno, la chiesa è decorata da artisti di grande fama, tra cui si segnalano Guido Reni (terzo altare a destra), Donato Creti (seconda cappella a destra), Giuseppe Mazza (cappella di S. Antonio da Padova), Guercino (sagrestia maggiore).

Dal 1433, nella settimana dell’ascensione, si tiene una processione molto cara ai bolognesi, in cui l’immagine della Madonna di San Luca scende alla cattedrale di San Pietro, dove rimane per una settimana.

Se decidete di salire a piedi, ricordate che in cima non è possibile rifocillarsi (cioè ristorarsi con cibo e bibite), quindi è meglio portarsi pranzo al sacco e acqua. E se proprio non avete voglia di camminare, potete prendere il San Luca Express, un trenino che in pochi minuti vi porterà al santuario.
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/RnZGBBF3_yo?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>