
Il 14 aprile 2018, nel rione della Cirenaica di Bologna (Quartiere San Vitale) è stata inaugurata la Piazzetta degli Umarells. Qual è l’origine di questo nome? <em>Piazzetta</em> per le sue dimensioni ridotte, e <em>Umarells</em>, plurale anglicizzato di <em>umarell</em>, perché così sono stati nominati, in modo scherzoso ma ormai ufficiale, i pensionati che hanno l’abitudine di osservare i lavori in corso nei cantieri delle città.

La parola <em>Umarells</em>, dal dialetto bolognese <em>Umarèl </em>(ometto, piccolo uomo), si è diffusa rapidamente in rete e sulla stampa dopo la pubblicazione dei libri di un famoso blogger e antropologo urbano, nel 2010 e nel 2016. In modo scherzoso sono stati definiti così gli anziani che amano trascorrere il loro tempo libero di fronte ai cantieri in costruzione, guardarne l’evoluzione, e a volte commentare e criticare l’andamento dei lavori. 

Questa figura, con le braccia incrociate dietro la schiena, è diventata così nota che nel 2015 la città di Riccione ha stanziato un finanziamento di 11.000 € proprio per retribuire alcuni <em>umarells</em> incaricati questa volta ufficialmente di monitorare i lavori nei cantieri edili. A questa sono seguite tante altre iniziative: una app chiamata proprio ‘Umarell’ per tracciare tutti i cantieri della città, un premio Treccani web assegnato a un podcast intitolato ‘Piazza Umarell’ e una campagna di marketing e pubblicità della Burgher King intitolata ‘King of umarell’. 
Il Presidente del Quartiere San Vitale a Bologna, il giorno dell’inaugurazione della Piazzetta, ha detto in riferimento agli <em>umarell</em>: «Sono la nostra antenna sul territorio, per i cantieri, le buche, gli alberi, i marciapiedi». E ora si pensa a una via per le <em>zdaure</em> (signora in dialetto bolognese), le casalinghe che si prendono cura dell’appetito di figli, nipoti e spesso anche dei loro amici. 
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/9G4Xxgq1xvs?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>