
Orientacja w <strong>przestrzeni akademickiej</strong> może wydawać się trudna – to tylko pierwsze wrażenie. Wkrótce stanie się czytelna, rozpoznawalna. Zawsze warto zapytać o drogę, o poszukiwaną salę wykładową. W Collegium Maius <strong>stosuje się zasadę sygnalizowania piętra</strong> – pierwsza cyfra numeru sali wskazuje na piętro, np. sala 222 znajduje się na II piętrze, a 325 – na III. Sale, <strong>którym patronują znani uczeni i artyści</strong>, to zwykle sale wykładowe, mieszczące całe roczniki. W Collegium Maius to sala Śniadeckich, sala Komedy, sala Kuraszkiewicza, Salon Mickiewicza.
