
In autobus trovi cartelli e scritte con alcune indicazioni da rispettare. Alcune sono semplici regole di buona educazione, altre invece dipendono dalle abitudini del luogo. Per esempio, quando sei alla fermata ad aspettare l’autobus, segnala all’autista del bus in arrivo che vuoi salire. Basta <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/02Getting-Around/03in-autobus/lexicon/")' >fare un cenno</span> con la mano. È importante soprattutto quando sei da solo alla fermata. Infatti può capitare che nessun passeggero prenoti la discesa e, se l’autista non ti vede, rallenta e basta, senza fermarsi. Gli autobus sono spesso affollati di persone. È dunque una buona idea avere il biglietto pronto prima di salire. Devi timbrare il biglietto nella apposita macchinetta.

<img src="data/bologna/02Getting-Around/03in-autobus/02buone-regole/01.jpg" />
Preparare il biglietto prima di salire è anche un gesto di prudenza. Bisogna infatti stare molto attenti a borseggiatori e malintenzionati che possono approfittare di una nostra piccola distrazione o del momento in cui apriamo la borsa e tiriamo fuori il portafoglio. Di solito le macchinette per timbrare sono due: una vicino all’entrata anteriore e l’altra vicino all’entrata posteriore.

<img src="data/bologna/02Getting-Around/03in-autobus/02buone-regole/02.jpg" />
Una volta entrati bisogna spostarsi verso il centro dell’autobus per lasciare spazio a chi sale dopo di noi.

<img src="data/bologna/02Getting-Around/03in-autobus/02buone-regole/03.jpg" />
Alcuni posti a sedere sono riservati a persone anziane, a donne incinte o con bambini piccoli, oppure a disabili.

<img src="data/bologna/02Getting-Around/03in-autobus/02buone-regole/04.jpg" />
Se ti siedi in un posto riservato è buona educazione lasciarlo alle persone in difficoltà appena salgono sull’autobus. Non parlare all’autista se non in caso di necessità e per un tempo breve. Prenota per tempo la tua fermata cliccando sui pulsanti rossi.

<img src="data/bologna/02Getting-Around/03in-autobus/02buone-regole/05.jpg" />
Fai sempre attenzione alle borse e al portafoglio e controlla la validità oraria del tuo biglietto.
