
<strong>Wydział Filologii Polskiej i Klasycznej </strong>– powstał w 1988 roku i zlokalizowany jest w kampusie śródmiejskim w historycznym budynku Collegium Maius, na <strong>szlaku Traktu Królewsko-Cesarskiego</strong>. <strong>Jest wiodącym w kraju ośrodkiem badań naukowych oraz dydaktyki</strong>. Wydział prowadzi studia na ponad 35 kierunkach, studia podyplomowe oraz doktorskie.

Więcej informacji: <a href="http://wfpik.amu.edu.pl/strona-glowna/wfpik/aktualnosci">wfpik.amu.edu.pl/strona-glowna/wfpik/aktualnosci</a>

<strong>Collegium Maius</strong>

Jeden z najbardziej reprezentacyjnych budynków historycznych Traktu Królewsko-Cesarskiego w Poznaniu, usytuowany w pobliżu Zamku, Collegium Minus i Opery. Zbudowany na początku XX stulecia w <strong>neobarokowym stylu</strong> pierwotnie funkcjonował jako siedziba Królewskiej Komisji Osadniczej, instytucji kolonizacyjnej, realizującej politykę germanizacji. W latach 20. XX w. gmach został przekazany Uniwersytetowi i ten charakter zachowuje do dziś – mieści się w nim Wydział Filologii Polskiej i Klasycznej UAM oraz rektorat Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu. To tu uczestniczyć będziesz w kursach języka polskiego dla cudzoziemców. <strong>Malowidła ścienne, unikatowy hall i krużganki, Salon Mickiewicza, nowoczesna scena teatralna i kamienno-szklana biblioteka</strong> (najlepszy projekt architektoniczny 2010 r.) – są szczególnie warte zobaczenia. Widok oświetlonego nocnego Collegium jest niezapomniany!

Adres: Collegium Maius

10, Aleksandra Fredry

61-701 Poznań

Więcej informacji: <a href="http://wfpik.amu.edu.pl/strona-glowna/wfpik/collegium-maius">wfpik.amu.edu.pl/strona-glowna/wfpik/collegium-maius</a>
