
<strong>Conoscere l’italiano e le altre lingue</strong>

Una buona conoscenza della lingua italiana ti permette di sfruttare tutte le potenzialità del tuo percorso di vita all’estero, e in questo caso in Italia. Sei più autonomo, sicuro di te, puoi vedere spettacoli e ascoltare la musica locale, insomma interagire meglio nel contesto socioculturale e orientarti nel territorio. Inoltre, puoi seguire le lezioni all’Università con meno difficoltà. Per capire il tuo livello di conoscenza della lingua, puoi fare la <a href="http://almaitaliano.cliro.unibo.it">prova di orientamento</a> online.

Ogni sede del CLA organizza corsi di italiano per studenti internazionali nel primo e nel secondo semestre. Se sei interessato a frequentare i corsi ricorda che il primo è gratuito e che per partecipare è obbligatorio sostenere un test online, e successivamente un colloquio orale. Potrai iscriverti in questo modo alla classe più adatta al tuo livello di conoscenza della lingua italiana.

Il corso si conclude con un esame. La valutazione finale può essere “idoneo/non idoneo”. Non sono assegnati voti in trentesimi. Per gli studenti di scambio è possibile ottenere 5 crediti per la frequenza del primo corso svolto. Il CLA organizza varie tipologie di corsi di lingua, consulta il <a href="http://www.cla.unibo.it/corsi">sito</a> per trovare quello che più ti interessa.

Per i corsi di italiano, consulta il <a href="http://www.cla.unibo.it/corsi/italian-language-courses-for-foreigners">calendario</a> dei corsi e delle procedure per iscriverti:

Gli studenti che frequentano i corsi d’italiano al CLA di Bologna possono aderire al tandem linguistico gestito direttamente dagli insegnanti dei corsi.
<div class="bottomQuestion">

Conosci altre lingue straniere oltre all’italiano? Hai mai frequentato un tandem linguistico?
</div>