
Quale luogo migliore dell’<span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/03Food-and-Drink/05Mangiare-fuori/lexicon/")' >Osteria</span> per ritrovarsi a bere in compagnia?

Rime a parte, a Bologna già nel Trecento si contavano più di centocinquanta osterie. Nei secoli le Osterie si sono trasformate molto fino a diventare luoghi di socializzazione aperti a tutti e molto simili al ristorante, alla trattoria, all’<span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/03Food-and-Drink/05Mangiare-fuori/lexicon/")' >enoteca</span>. In origine, e in particolare fino alla metà del Novecento, erano locali rustici di ritrovo serale principalmente frequentati da uomini, per bere vino e altri alcolici, e per conversare. Oggi, pur conservando tratti rustici e tradizionali sia nella cucina che nell’arredamento, le osterie sono frequentate da studenti e lavoratori di ogni età, per bere soltanto, fare un aperitivo, oppure per cenare.

In Italia va molto di moda l’“apericena”, neologismo che indica l’abitudine di ritrovarsi a fine pomeriggio, dopo il lavoro, per bere un aperitivo e sgranocchiare qualcosa da mangiare, a prezzi bassi. In molte osterie non si accettano prenotazioni; l’atmosfera è distesa e informale e spesso si condivide il tavolo con altre persone che non si conoscono.

A Bologna ci sono <a href="http://www.lettera43.it/it/articoli/viaggi/2013/03/08/bologna-e-ancora-vera-nelle-sue-osterie/194046/">moltissime Osterie</a> a cui fare onore: Da Vito, Broccaindosso, Osteria dell’Orsa, Dal nonno, Osteria Da Mario, Il Moretto, Al cappello rosso, ecc.

Queste menzionate rappresentano solo una piccolissima parte delle osterie storiche bolognesi. È d’obbligo documentarsi e scegliere quella che fa al caso proprio (puoi consultare per esempio il ‘Mangiarozzo’ con l’elenco delle osterie e trattorie di Italia).

Imperdibile per la sua storia, notorietà e originalità è l’<strong>Osteria del Sole, </strong>una bottega storica che risale al 1465 e si trova a due passi da Piazza Maggiore, in vicolo dei Ranocchi 1/d. L’osteria, conosciutissima per la particolarità del “solo da bere, il mangiare lo porti da fuori” continua ad attirare persone da tutto il mondo. Nell’osteria infatti si vende solo vino, niente acqua, e il mangiare, se vuoi, lo puoi portare da casa o comprare nei negozietti del quartiere.
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/q3da2Vu8wdE?rel=0&controls=0&showinfo=0" frameborder="0" gesture="media" allow="encrypted-media" allowfullscreen></iframe>