
In questa categoria troverai informazioni di carattere pratico sui servizi per trovare una casa, andare alla posta e in banca, contattare un medico. Trovare una casa richiede tempo e pazienza ed è importante capire a fondo un contratto di affitto prima di firmarlo. Per spedire lettere o pacchi in Italia o all’estero o per avere informazioni sull’apertura di un conto corrente, ci sono tante possibilità diverse. Per orientarti meglio leggi i contenuti di ‘Alla posta’ e ‘In banca’. Infine, può capitare di stare poco bene e di avere bisogno di una visita medica. ‘Stare bene’ ti aiuterà a capire a chi puoi rivolgerti. 
