
Questo bellissimo e immenso spazio verde tra Bologna e Casalecchio, non lontano dalla Basilica di San Luca, ha due nomi, le cui origini sono molto chiare: Parco Talon e Parco della Chiusa. Talon deriva dal cognome dei marchesi Sampieri Talon, proprietari dei terreni e delle aree boschive dell’attuale parco, sui quali costruirono le loro ville, circondate da giardini alla francese, all’italiana e all’ingese. Dietro le ville, sulle colline adiacenti, si estende tuttora il bosco, riserva di caccia e di legname per le famiglie nobili del tempo, e oggi immensa area verde di proprietà pubblica. Al suo interno troviamo cinque corti coloniche, il Vivaio comunale per la biodiversità, ospitato proprio nella villa Sampieri Talon, la Casa per l’Ambiente, gestito da associazioni di volontari e punto di partenza delle visite guidate al parco. Troviamo inoltre un laghetto, con statue e chioschi. Il parco è ora proprietà del Comune ed è stato aperto al pubblico per la prima volta nel 1975.

Il secondo nome del Parco deriva dal nome della più antica opera idraulica d’Europa ancora in funzione senza interruzioni, La Chiusa, un acquedotto romano risalente al 100 a.C. Questo acquedotto conduce l'acqua del torrente Setta, captata, cioè raccolta, una decina di chilometri più a monte, fino al centro di Bologna. La costruzione della Chiusa iniziò nel 1208 <span class="internalLink" onclick='goto("data/bologna/06Lifestyle/02In-mezzo-alla-natura/lexicon/")' style="color: #ff6600;">a spese del</span> comune di Bologna, per fornire energia ai mulini e agli opifici della città medievale. La Grande Chiusa, quella che vediamo nella versione attuale, fu costruita invece nel 1508 su volere di Papa Pio V, grande opera di ingegneria idraulica su disegno del Vignola. “Simbolo dell'acqua che ha unito, anziché dividere, i bolognesi in favore di una cultura della laboriosità e di pace, la Chiusa è stata inserita il 28 dicembre 2010 nel Programma UNESCO 2000-2010 dei Patrimoni Messaggeri di una Cultura di Pace a favore dei Giovani con la seguente motivazione: "L'Acqua è sorgente di vita, la sua conservazione e la condivisione con i vicini sono sorgenti di pace"”. 
Ogni anno il 1° maggio si tiene la celebre Festa degli Aquiloni, una delle tante rassegne organizzate nel Parco nel periodo primaverile.
